4.1.1. Текстовый документ и его структура

Из курса истории вам известно, какую огромную роль в развитии человечества сыграло возникновение письменности, по- зволившей зафиксировать устное слово с помощью букв-знаков. Надписи на камне, папирусе, бумаге не просто сообщения, дошедшие до нас через века. Это документы, позволяющие нам судить о том, как жили люди в ту или иную эпоху, о чём они думали, что их интересовало.

Слово «документ» переводится с латинского как «свидетельст во», «доказательство». Первоначально оно означало письменное подтверждение событий или фактов. Например, факт рождения каждого человека документально оформляется в виде свидетельст- ва о рождении; по окончании школы вы получите аттестат документ, подтверждающий ваше образование, и т. д.

Современное понятие документа значительно шире, чем «бу- мага, заверенная печатью и подписью». Текст является одной